For that again,
Erzähler: Dazu bin
I'm back in our dummy Project Setup,
ich wieder in unserem Dummy-Projekt-Setup, das wir
which we used over and over again.
immer wieder verwendet haben.
In there, we can run NPM starts
Dort können wir NPM starts ausführen,
to bring up that development server.
um den Entwicklungsserver zu starten.
And then in a new terminal window with the server running
In einem neuen Terminalfenster, in dem der Server in einem anderen
in a different terminal window,
Terminalfenster läuft, führe
I running TSC dash W to start my
ich TSC dash W aus, um den TypeScript-Kompilierungsprozess
TypeScript compilation process and keep that up and running.
zu starten und am Laufen zu halten.
With that of course, we got an empty page
Damit haben wir natürlich eine leere Seite,
because there's nothing on it
weil nichts darauf steht,
but now we can play around in the app TS file
aber jetzt können wir in der TS-Datei der Anwendung herumspielen
and get started with generics.
und mit den Generika beginnen.
And I think it's easiest to understand generics
Und ich denke, es ist am einfachsten, Generics zu verstehen,
if we have a look at a default type,
wenn wir uns einen Standardtyp ansehen,
which is built into TypeScript
der in TypeScript eingebaut ist,
with which we actually worked a lot
mit dem wir viel gearbeitet haben
which turns out to be a generic
und der sich als Generic herausstellt,
and that would be an array.
und das wäre ein Array.
Let's say we have an array of names.
Nehmen wir an, wir haben ein Array von Namen.
Max and Manual let's say.
Max und Manual, sagen wir.
So we get two names in there
Wir erhalten also
then of course, the type of the name's constant
zwei Namen und der Typ der Namenskonstante
is an array of strings.
ist natürlich ein Array von Strings.
Now actually, we could think of this
Eigentlich könnte man dies als eine
as two types being combined.
Kombination von zwei Typen betrachten.
Just as you can have an object with different properties
Genauso wie man ein Objekt mit verschiedenen Eigenschaften haben kann,
where in every property you might be
wobei in jeder Eigenschaft ein anderer Typ
storing a different type.
gespeichert sein kann.
An array always just a thing with different data in it,
Ein Array ist immer ein Ding mit verschiedenen Daten darin, in diesem
in this case with strings in it.
Fall mit Zeichenketten darin.
So we actually have the array type, just an array
Wir haben also den Array-Typ, einfach ein Array, und wenn ich die Namen
and if I would remove the names here and cut them,
hier entfernen und ausschneiden würde, würde
you would see that TypeScript would infer this
TypeScript daraus schließen, dass es sich
to be an array of type anything with any data in there.
um ein Array des Typs anything mit beliebigen Daten darin handelt.
Indeed TypeScript knows the array type.
Tatsächlich kennt TypeScript den Array-Typ.
So we could say, this here should be an array
Wir könnten also sagen, dass dies hier ein Array sein
but as you see if I specified like this,
sollte, aber wie Sie sehen, erhalten wir eine
we get an error even though I can tell you that
Fehlermeldung, obwohl ich Ihnen sagen kann,
this array type, like this exists to TypeScript.
dass dieser Array-Typ, wie dies, in TypeScript existiert.
But we see that it's a generic type
Aber wir sehen, dass es sich um einen generischen
and that it requires one type argument.
Typ handelt und dass er ein Argument vom Typ benötigt.
And now, that's something we haven't seen before.
Und das ist etwas, was wir bisher noch nicht gesehen haben.
We never heard about generic types before.
Wir haben noch nie von generischen Typen gehört.
Now, this strange notation here,
Diese merkwürdige Notation hier,
whenever you see something like this in TypeScript,
wann immer Sie so etwas in TypeScript sehen,
you're dealing with a generic type.
haben Sie es mit einem generischen Typ zu tun.
A generic type is a type which is kind of connected
Ein generischer Typ ist ein Typ, der irgendwie mit einem anderen
with some other type and is really flexible regarding
Typ verbunden ist und sehr flexibel ist, was
which exact type that other type is.
den genauen Typ dieses anderen Typs angeht.
Sounds difficult?
Klingt schwierig?
Well, let's go back to that array example.
Nun, lassen Sie uns zu dem Beispiel mit dem Array zurückkehren.
We know that we want to store an array here.
Wir wissen, dass wir hier ein Array speichern wollen.
So an array itself could be a type,
Ein Array könnte also selbst ein Typ sein, es ist eine Liste
it's a list of data that on its own
von Daten, die für sich genommen schon einen
already makes up a type, you could say.
Typ ausmacht, könnte man sagen.
Just like an object is a type on its own,
Genauso wie ein Objekt ein eigenständiger Typ ist, auch wenn wir noch
even if we don't know yet which data will go in there.
nicht wissen, welche Daten dort hineingehen werden.
So an array is a type on its own.
Ein Array ist also ein eigenständiger Typ.
But an array of course stores data
Aber in einem Array werden natürlich Daten eines bestimmten
of a certain type in there.
Typs gespeichert.
Now the array type itself does not care
Dem Array-Typ selbst ist es egal, welche Art von
which type of data is stored in there.
Daten darin gespeichert ist.
The array type does not care whether you're storing a list
Dem Array-Typ ist es egal, ob Sie eine Liste von Zeichenketten,
of strings, of numbers, of objects,
Zahlen, Objekten oder gemischten Daten
or of mixed data.
speichern wollen.
The array type really doesn't care
Der Array-Typ kümmert sich nicht wirklich,
but it does care about getting at least some information,
aber es kümmert sich darum, zumindest einige Informationen zu erhalten, auch wenn
Even if you're telling it I don't know,
Sie ihm sagen, ich weiß nicht, indem Sie dies auf den
by setting this to type any array.
Typ jedes Arrays setzen.
It's better than not specifying anything.
Das ist besser, als gar nichts zu sagen.
Now, this is one way of defining an array type,
Dies ist eine Möglichkeit, einen Array-Typ zu definieren,
the type of data which is stored in there
den Typ der Daten, die darin gespeichert werden,
and then square brackets.
und dann eckige Klammern.
The other way, which would create exactly the same type
Die andere Möglichkeit, die genau den gleichen Typ erzeugen würde, wäre die
would be to use that Array thing
Verwendung dieses Array-Dings
and then these angle brackets.
und dann diese spitzen Klammern.
And now between these angle brackets,
Zwischen diesen spitzen Klammern geben Sie
you specify the type of data,
nun den Typ der Daten an, die in das Array aufgenommen
which should go into the array.
werden sollen.
For example a string,
Zum Beispiel eine Zeichenkette,
and this here is 100% the same as defining this type here.
und das hier ist 100% dasselbe wie die Definition dieses Typs hier.
Of course, here you could also use a union type to say,
Natürlich könnten Sie hier auch einen Union-Typ verwenden, um zu sagen,
this array stores strings or numbers
dass dieses Array Zeichenketten oder Zahlen speichert, oder Sie können
or use any if you don't want to say anything about the type
ein beliebiges Array verwenden, wenn Sie nichts über den Typ sagen wollen, oder
or as we just had it string.
wie wir es gerade hatten, Zeichenkette.
So this is a generic type,
Dies ist also ein generischer
a generic type built into TypeScript.
Typ, ein in TypeScript eingebauter generischer Typ.
A type which is connected to a another type,
Ein Typ, der mit einem anderen Typ verbunden ist, bei dem wir
where we want to know which our type that is
wissen wollen, welcher unserer Typen, der so zu TypeScript
so to TypeScript can give us better support.
ist, uns bessere Unterstützung geben kann.
Because here for example,
Wenn wir zum Beispiel
if we know that what we store in there will be a string,
wissen, dass das, was wir dort speichern, eine Zeichenkette sein wird,
well, then we know whenever I access
dann wissen wir, dass ich jedes Mal, wenn ich auf ein Element
an element in that array,
in diesem Array zugreife, etwas mit
I can do string stuff with it.
der Zeichenkette machen kann.
I can call all these string methods for example
Ich kann zum Beispiel all diese String-Methoden aufrufen
and TypeScript will not complain because it knows,
und TypeScript wird sich nicht beschweren, weil es weiß,
well this array hold strings.
dass dieses Array Strings enthält.
That's the idea of generic types.
Das ist die Idee der generischen Typen.
A certain type in this case the array type
Ein bestimmter Typ, in diesem Fall der Array-Typ,
might simply work better or work at all
könnte einfach besser oder überhaupt funktionieren, wenn
if you provide an additional information
Sie zusätzliche Informationen über einen
about a type of data that's provided in this array type
Datentyp bereitstellen, der in diesem Array-Typ enthalten ist, und natürlich
and of course, the array type is just one example.
ist der Array-Typ nur ein Beispiel.
Another generic type which is built into TypeScript
Ein weiterer generischer Typ, der in TypeScript integriert
is the promise type.
ist, ist der Typ promise.
Now promises are a JavaScript feature, right?
Versprechen sind eine JavaScript-Funktion, richtig?
It's not a TypeScript feature.
Es ist keine TypeScript-Funktion.
You can create promises in JavaScript
Sie können Versprechen in JavaScript erstellen.
and in case you're not sure what promises are,
Falls Sie nicht wissen, was Versprechen sind,
attached you find the link.
finden Sie anbei den Link.
A promise can be created by using new promise.
Ein Versprechen kann durch die Verwendung von new promise erstellt werden.
Again, this is a constructor function,
Auch hier handelt es sich um eine Konstruktorfunktion,
a class built into JavaScript
eine in JavaScript eingebaute Klasse, und die Konstruktorfunktion
and the promise constructor function takes one argument
für das Versprechen nimmt ein Argument an, das selbst
which itself is a function
eine Funktion ist, die wiederum zwei
which then in turn will get two arguments eventually
Argumente erhält, nämlich eine Resolve- und eine Reject-Funktion.
Now these will be passed on automatically
Diese werden nun von JavaScript im Browser
to us by JavaScript in the browser.
automatisch an uns weitergegeben.
And then in a promise we can for example set a timer
Und dann können wir in einem Versprechen zum Beispiel einen Timer setzen
and then in that callback function of that timer,
und dann in der Callback-Funktion dieses Timers das
we could resolve the outer promise.
äußere Versprechen auflösen.
So in here in this callback function,
Hier in dieser Callback-Funktion
we could call the resolve and say this is done.
könnten wir also das Resolve aufrufen und sagen, dass dies erledigt ist.
Now when we do so this promise here creates a new object,
Wenn wir dies tun, erzeugt dieses Versprechen hier ein neues Objekt, ein Versprechensobjekt,
a promise object which is stored in the promise constant.
das in der Versprechenskonstante gespeichert wird.
Now, this promise constant actually has a specific type.
Diese Versprechenskonstante hat einen bestimmten Typ.
It's of type promise and then again,
Es ist vom Typ Versprechen, und
you see these angle brackets
dann sehen Sie wieder diese spitzen
because this promise eventually will resolve to something.
Klammern, weil dieses Versprechen schließlich zu etwas aufgelöst wird.
Now here it says unknown
Hier steht unknown, weil TypeScript nicht ganz
because TypeScript is not fully able to understand
in der Lage ist, zu verstehen, dass wir hier tatsächlich
that we actually will resolve to a string here.
einen String auflösen werden.
But therefore we could say this is a promise,
Wir könnten also sagen, dass es sich um ein Versprechen
which eventually will yield a string
handelt, das letztendlich eine Zeichenkette ergibt,
and we do so by again using our generic type.
und das tun wir, indem wir wieder unseren generischen Typ verwenden.
The main type is promise,
Der Haupttyp ist das Versprechen, aber ein
but a promise just like an array,
Versprechen arbeitet genau wie ein
kind of works together with other types.
Array mit anderen Typen zusammen.
An array used other types because its stored data in it,
Ein Array verwendet andere Typen, weil seine gespeicherten Daten in ihm, Daten bestimmter
data of certain types,
Typen, und das Versprechen arbeitet
and the promise works together with other types
zusammen mit anderen Typen, weil es schließlich eine
because eventually it kind of returns some data of some type
Art von Rückgabe einige Daten eines bestimmten Typs und in diesem Fall, dass ein Versprechen,
and in this case that's a promise
die schließlich eine Zeichenfolge
which eventually returns a string.
zurückgibt ist.
Now again, why is that useful?
Noch einmal: Warum ist das nützlich?
Why is this extra type information useful?
Warum ist diese zusätzliche Information nützlich?
Well, if we just had a promise type here
Nun, wenn wir nur ein Versprechen Typ hier und das wäre nicht
and that would not be allowed
erlaubt, aber wenn wir
but if we said promise of type anything,
sagten, Versprechen des Typs alles, was im Grunde das gleiche wie
which would basically the same as of types
von Typen würde nicht wissen, generische
wouldn't know generic types
Typen, wenn es keine Informationen
if it wouldn't have any information about what we get back.
über das, was wir zurück bekommen würde.
Well then on this promise of course,
Nun, bei diesem Versprechen können wir sie natürlich
we can use them as we can do an all promises
verwenden, wie wir es bei allen Versprechen tun können, und
and eventually we'll get some data
schließlich werden wir einige Daten erhalten, aber
but we know nothing about that data.
wir wissen nichts über diese Daten.
I can't call a string method on it, for example.
Ich kann zum Beispiel keine String-Methode darauf aufrufen.
Well I can because it's any in this case
Nun, ich kann, weil es in diesem Fall keine ist, aber
but I don't get any particular TypeScript support.
ich bekomme keine besondere TypeScript-Unterstützung.
I could also try stuff on it, which definitely won't work.
Ich könnte auch Dinge ausprobieren, die definitiv nicht funktionieren werden.
For example, if we turn this around
Wenn wir das zum Beispiel umdrehen und
and we return a number here,
hier eine Zahl zurückgeben, könnte
I could still call a string method here
ich hier immer noch eine String-Methode aufrufen,
because TypeScript has no information
weil TypeScript keine Informationen über die
about the data this promise will eventually yield.
Daten hat, die dieses Versprechen schließlich liefern wird.
Now with generic types,
Mit generischen Typen geben wir
we give that information to TypeScript.
diese Informationen an TypeScript weiter.
We can tell TypeScript that this promise
Wir können TypeScript mitteilen, dass
will eventually yield a string
dieses Versprechen schließlich eine Zeichenkette
or in this case, a number
oder in diesem Fall eine Zahl ergeben wird, und TypeScript
and then TypeScript can warn us here.
kann uns dann hier warnen.
If I try to save this, it will give us an error
Wenn ich versuche, dies zu speichern, wird eine Fehlermeldung
because it knows hey this promise eventually
ausgegeben, weil es weiß, dass dieses Versprechen schließlich eine Zahl
will yield a number and you can call split on that.
ergibt und man daraufhin Split aufrufen kann.
So we get better type safety with generic types.
So erhalten wir eine bessere Typsicherheit mit generischen Typen.
So you're really flexible regarding what you do
Sie sind also sehr flexibel, was die Verwendung dieser
with that generic type information.
generischen Informationen angeht.
An array knows which data it stores,
Ein Array weiß, welche Daten es speichert,
a promise knows which data it returns.
ein Promise weiß, welche Daten es zurückgibt.
If you build your own generic classes or functions,
Wenn Sie Ihre eigenen generischen Klassen oder Funktionen erstellen,
you might do something totally different than there.
können Sie etwas völlig anderes tun als dort.
But in the end generic types help you
Aber letztendlich helfen generische Typen dabei,
to get additional type information if you've got
zusätzliche Typinformationen zu erhalten, wenn
a more complex class or more complex function
man eine komplexere Klasse oder eine komplexere Funktion hat, die etwas
that does something with the data that's coming in,
mit den eingehenden Daten macht, und zwar in einer Weise, bei der es nicht
in a way where it doesn't really care
wirklich wichtig ist, dass die Daten
about the data being of one particular type,
von einem bestimmten Typ sind, sondern bei der man die
but where you want to store the type information
Typinformationen der eingehenden Daten speichern möchte,
off the incoming data to get better TypeScript support
um eine bessere TypeScript-Unterstützung zu erhalten, wenn man mit
whenever you work with your generic type.
seinem generischen Typ arbeitet.
So whenever you work with that promise, or data array,
Wenn Sie also mit einem Versprechen oder einem Datenarray
that's basically the idea of generics.
arbeiten, ist das im Grunde die Idee der Generika.
So this here, all were built in generics.
Das hier wurde also alles in Generika gebaut.
Let's comment that out.
Lassen Sie uns das auskommentieren.
Let's now build our own generic type word.
Lassen Sie uns nun unser eigenes generisches Wort erstellen.
Let's use our own generic types.
Lassen Sie uns unsere eigenen generischen Typen verwenden.